## 标识符

- 第一个字符必须是字母表中字母或下划线 `\_` 。
- 标识符的其他的部分由字母、数字和下划线组成。
- 标识符对大小写敏感。

在 Python 3 中，可以用中文作为变量名，非 ASCII 标识符也是允许的了。

## python 保留字

```python
>>> import keyword
>>> keyword.kwlist
['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']
```

## import 与 from...import

在 python 用 **import** 或者 **from...import** 来导入相应的模块。

将整个模块(somemodule)导入，格式为： **import somemodule**

从某个模块中导入某个函数,格式为： **from somemodule import somefunction**

从某个模块中导入多个函数,格式为： **from somemodule import firstfunc, secondfunc, thirdfunc**

将某个模块中的全部函数导入，格式为： **from somemodule import \***

```python
import sys
print('================Python import mode==========================')
print ('命令行参数为:')
for i in sys.argv:
    print (i)
print ('\n python 路径为',sys.path)
```

```python
from sys import argv,path  #  导入特定的成员

print('================python from import===================================')
print('path:',path) # 因为已经导入path成员，所以此处引用时不需要加sys.path
```

## isinstance 和 type

在 Python 中，`isinstance` 和 `type` 都可以用来检查对象的类型，但它们有以下区别：

### 1. `**isinstance**`:

- 检查对象是否是指定类或其子类的实例。
- 支持继承关系。
- 语法：`isinstance(obj, class_or_tuple)`
- 如果传入一个元组，则可以检查多个类型。

**示例**：

```python
class Animal:
    pass

class Dog(Animal):
    pass

d = Dog()

print(isinstance(d, Dog))      # True
print(isinstance(d, Animal))  # True (因为 Dog 是 Animal 的子类)
print(isinstance(d, (Dog, str)))  # True
```

### 2. `**type**`:

- 严格比较对象的类型，**不考虑继承关系**。
- 返回对象的实际类型。
- 语法：`type(obj)`

**示例**：

```python
print(type(d) == Dog)     # True
print(type(d) == Animal)  # False (因为 d 的实际类型是 Dog，不是 Animal)
```

### 使用场景对比：

- `**isinstance**`** 更灵活**：推荐在检查类型时使用，因为它考虑继承关系，适合多态场景。
- `**type**`** 更严格**：适合需要精确匹配类型的场景。

### 总结：

- 优先使用 `isinstance`，除非你明确需要判断一个对象的具体类型，而不允许继承。
